Алгоритмы

Некоторые методы из класса вычислительной геометрии:

Задача: определения суммарной площади 2-х прямоугольников.
Описание прямоугольников:
  1. Задать координаты 4х вершин.
  2. Задать координаты верхнего левого, правого нижнего.
Проблема в том, что фигура может быть ориентирована в пространстве как угодно 
(стороны могут быть не параллельны осям координат)

Наша постановка задачи будет проще: 
  будем считать, что стороны параллельны осям координат.
  прямоугольников всего два. 
Тогда есть такие варианты:
  1. Они не пересекаются: S = S1 + S2
  2. Они пересекаются (касаются, лежат крестом, один вложен в другой, треугольником цепляет): 
  3. Они равны: S = S1 = S2 

Лежат крестами: находим пересечения этих диагоналей (линией) (как на картинке), берем эту точку и проверяем, 
лежит ли она в обоих прямоугольниках: если не принадлежат двум прямоугольником, то эти прямоугольники не пересекаются.

ДЗ: Написать такую программу 


