                      Алгоритмы

Некоторые методы из класса вычислительной геометрии:

Задача: определения суммарной площади 2-х прямоугольников.
Описание прямоугольников:
  1. Задать координаты 4х вершин.
  2. Задать координаты верхнего левого, правого нижнего.
Проблема в том, что фигура может быть ориентирована в пространстве как угодно 
(стороны могут быть не параллельны осям координат)

Наша постановка задачи будет проще: 
  будем считать, что стороны параллельны осям координат.
  прямоугольников всего два. 
Тогда есть такие варианты:
  1. Они не пересекаются: S = S1 + S2
  2. Они пересекаются (касаются, лежат крестом, один вложен в другой, треугольником цепляет): 
  3. Они равны: S = S1 = S2 

Лежат крестами: находим пересечения этих диагоналей (линией) (как на картинке), берем эту точку и проверяем, 
лежит ли она в обоих прямоугольниках: если не принадлежат двум прямоугольником, то эти прямоугольники не пересекаются.

ДЗ: Написать такую программу 

---------------------------------------------------------------------------------------------
Построение выпуклых оболочек на плоскости
область фигуры определяет границы. В данной задаче мы должны сами построить границы.
решается вспомогательная задача (все точки нашей области либо граница, либо находятся внутри). 

Важный способ задания границ: 
граница - замкнутая ломанная. Граница - набор точек в определенном порядке. 
Можно по часовой стрелке, а можно против часовой стрелки.

Построение треугольной сетки (триангуляция): нужно все точки сделать вершинами треугольника
+ углы треугольников меньше пи/2 (90 градусов).
Самая выгодная - это шестиугольник. Такая реализация называется сотовая.  

Множество S на плоскости называется выпуклым, если для любых 2х точек, принадлежащих S, весь
отрезок принадлежит S.

Задача приближения непрерывной гладкой границы ломанной называется Аппроксимация. 
CH(S) - Нaименьшее выпуклое множество, содержащее S (пересечение). 

Представим, что имеется максимально выпуклая оболочка. 
могу из левого вычесть правый или наоборот. 

Алгоритм: 
  1. Задаем порядок обхода по часовой стрелке.
  2. Берем пары точек p, q (p != q).
  3. Цикл по всем точкам != (p, q).
  4. Если эта точка находится слева от прямой из "p" в "q", то выход из цикла. (значит, что p, q не являются границей).
  5. Если все точки справа, то добавляем отрезок в решение. 
  6. Сортировка решения. 

Notes: может быть случай, когда точка выпуклой оболочки находится на границе.
Недостатки: алгоритм неустойчивый, зависит от погрешности, медленный. 
Предлагается его усовершенствование (инкрементный алгоритм) - точки выпуклой оболочки будут добавляться 
по одной. 
Для удобства оболочка делится на 2 части - верхнюю и нижнюю (от самой левой точки до самой правой точки при обходе
по часовой стрелке, ну и справа налево).
При обходе границы в каждой вершине происходит поворот, повороты возможны только направо.

ДЗ: реализовать (найти видео объяснения на ютубе, поскольку я особо на лекции не понял).