Stack - dynamic data structure, LIFO - Last In First Out
stack - doesnt have addresses (in memory)

stack elements consist of 2 parts: 
   1) Informational (data)
   2) Referential (connect elements with each other)


stack operations:
push, pop, pick(gets element from the top of stack without changing stack)


Homework: implement Stack class (dynamic), List (список). Make it my own way

List -> it is important to search for elements
HeadList - pointer to the beginning of list


29.11.23
List - бывают односвязные или двусвязные
it is important to get element of the list

доступ к полям элемента: ptr->getInfo();
если важна скорость, выполняем сортировку элементов

в двунаправленном списке можно двигаться в двух направлениях

операция добавления элементов в двухсвязный список справа от элемента А. 

Следующая структура данных: 
Бинарные деревья - конечное множество элементов, которое либо пустое, либо содержит элемент (корень), 
связанный с двумя различными бинарными деревьями (левым, правым).
Дерево - рекурсия

Пусть имеется следующее арифметическое выражение: (a+b)/z * (d - e*f)
For this equation we can build a binary tree
В дереве важен порядок обхода вершин 

существует 3 способа обхода деревьев:
  1. Обход сверху вниз (прямой порядок). Сначала верхняя вершина, потом вниз по корням (запись выражения: префиксная)
  2. Обход в симметричном порядке (слева направо) (форма записи: инфиксная)
  3. Обход снизу вверх (обратный порядок). (запись выражения: постфиксная)

Обход дерева выполняется через рекурсию!


Узел дерева
Create Tree in C++
3 classical tasks with trees
  1. Вывод дерева на экран (реализовать)
  2. Построение частотного словаря (имеется произвольный текст, необходимо из этого файла 
                                    считать текст и составить словарь слов)

Классы
Класс объединяет переменные и функции для работы с ними. 
Access modificators: public, private
Объявление класса не создает памяти.
В классе есть конструкторы/destructors, где указывается, как и куда идет память (может и не быть, ибо есть конструкторы по умолчанию).
